1. 本项目作为安全项目，想要应对的风险是什么？
答：本项目引用了多种安全机制应对不同风险：对称加密算法提供用户级应用的常规加密；SLH-DSA后量子算法提供机器级的信任根（RoT），保证安全启动；侧信道防护技术即针对常规侧信道攻击的方案，主要基于随机掩码破坏统计学特征；另外RISC-V的安全特性也穿插在安全机制的应用中。

2. 本项目的预期目标是什么？
答：本项目的详细的预期目标和测算方法已经在开题报告中形成详细的表格。需要注意的是，表格中的测算方法仅依赖于相关仪器的开源文档，不能保证实际的测量结果，若实际测量时发现相关方法不能达到预期，可能会在最终的报告里改动相应目标。

3. 嵌入式有FPGA等多种开发板，本项目为何选择CM32M433R开发板？
答：在开题报告3.1节中已经有详细的表格对比不同方案的性能，其中也有我们学校实验室很常用的STM32开发板，这里补充一下FPGA的情况。首先FPGA虽然可以通过HDL实现一个RISC-V核心、硬件加速器等各种自定义模块，但实施细节过于复杂，将会花费大量的精力在核心的搭建上，挤兑本项目的实际目标，即集成多种安全机制；另外，FPGA开发板过于昂贵，动辄上千元，而本项目的CM32M433R开发板仅需112元，契合IoT设备低成本、专精功能的特点，更加符合本项目的研究主旨。